# 分群
分群是您用户的一个子集。例如，在您的整个用户群中，一个分群可能是来自同一流量来源的用户； 另一个分群可能是触发某些事件的用户，比如完成了购买的用户。

## 访问分群
要访问分群，请按照以下步骤操作：

1. 进入 **亚马逊云科技点击流分析解决方案的控制台**，在**导航栏**中，点击"**分析工作坊**"，浏览器将打开一个新标签页。
2. 在 分析工作坊页面，点击左侧导航面板中的**分群**图标。

## 创建分群
1. 点击**创建分群 +**按钮
2. 输入**分群名称**和**描述**
3. 指定**刷新方法**
    - 手动 - 当用户手动触发刷新时，分群将被刷新。
    - 自动 - 分群将定期刷新。您可以配置间隔（例如，每日、每周、每月）和时间（例如，上午8点）。
4. 指定**过期设置**。如果您指定了自动作为刷新方法，您需要为分群设置一个过期日期，之后分群将停止自动刷新。
5. 通过添加**过滤器组**来定义分群。
    - 您可以有多个过滤器组，您可以为每个过滤器组提供一个简短的描述。点击**+过滤器组**来添加过滤器组。
    - 为您的过滤器组指定时间范围，您可以选择相对日期范围或绝对日期范围。
    - 通过选择过滤器类型、指定过滤范围、比较运算符，然后提供一个值或值范围来设置过滤器。例如，要过滤出进行了两次购买的用户，您可以添加一个过滤器并选择`用户做过`作为过滤器类型，`购买`和`总数（PV）`作为作为过滤范围，，`=`作为比较运算符，`2`作为值。
    - 在一个过滤器组内，过滤器可以用`AND`或`OR`逻辑进行评估，根据您的需求点击**And**或**OR**来添加过滤器。
6. 点击**保存**。

## 查看分群详情
1. 选择一个分群，点击分群名称或点击**操作>查看详情**。
2. 在分群详情页面，您可以查看分群设置、用户数量、占总用户的百分比、分群历史和用户样本。
3. 您可以通过点击每次运行历史的**导出**按钮，将分群的用户列表下载为 csv 文件。

## 过滤器
下表描述了创建分群可用的过滤器。

|过滤器类型 | 描述 |过滤范围| 比较运算符 | 
|----------|--------------------|------------------|-------------------|
|**用户做过**| 选择做过某个事件的用户。| <li>总次数：所选事件发生的总次数 </li> <li>每日次数：此事件每天发生的总次数 </li> <li>连续天数：此事件连续发生的天数 </li> <li>天数分布：用户触发此事件的天数 </li> <li> 按数值事件属性的总和/最大值/最小值/平均值/不同计数</li>|<li>=</li><li>!=</li><li>></li><li><</li> <li>>=</li><li><=</li><li>>=</li><li>between</li>|
|**用户没做过**| 选择没做过某个事件的用户。| <li>总次数：所选事件发生的总次数 </li> <li>每日次数：此事件每天发生的总次数 </li> <li>连续天数：此事件连续发生的天数 </li> <li>天数分布：用户触发此事件的天数 </li> <li> 按数值事件属性的总和/最大值/最小值/平均值/不同计数</li>|<li>=</li><li>!=</li><li>></li><li><</li> <li>>=</li><li><=</li><li>>=</li><li>between</li>|
|**用户依次做过**| 指定一个事件行为序列。只有按指定顺序触发这些事件的用户才会被选中。| <li>在一个会话内：用户必须在一个会话内完成所选事件 </li> <li>跨会话：用户在一个或多个会话中完成所选事件</li> <li>直接跟随：下一个事件需要紧跟在前一个事件之后</li> <li> 间接跟随：在指定的步骤序列之间可以有其他事件</li>||
|**用户是**/**用户不是**|通过用户属性选择用户。| 用户属性|<li>为空</li><li>不为空</li><li>=</li><li>!=</li> <li>包含于</li><li>不包含于</li><li>包含</li><li>不包含</li> |
|**用户在分群中/用户不在分群中**| 根据用户是否属于某个分群来选择用户。| 分群||