# 第二步 - 配置数据流水线
在创建项目之后，您需要为其配置数据流水线。数据流水线是一组连接的模块，用于收集和处理从应用程序发送的点击流数据。数据流水线包含四个模块：摄取、处理、建模和报告。有关更多信息，请参阅[流水线管理](../pipeline-mgmt/index.md)。

这里我们提供一个示例，介绍如何使用端到端无服务器基础架构创建数据流水线。

## 步骤

1. 登录 **Clickstream Analytics on AWS Console**。
2. 在左侧导航窗格中，选择 **Projects**，然后选择您在 **第一步** 中创建的项目，选择右上角的 **View Details** 导航到项目主页。
3. 选择 **Configure pipeline**，它将带您进入创建项目数据流水线的向导。
4. 在 **Basic information** 页面上，按以下方式填写表单：
    * AWS Region: **`us-east-1`**
    * VPC: 选择一个符合以下要求的 VPC
        - 至少两个不同 AZ（可用区）的公共子网
        - 至少两个不同 AZ 的私有子网
        - 一个 NAT 网关或实例
    * Data collection SDK: **`Clickstream SDK`**
    * Data location: 选择一个 S3 存储桶（您可以创建一个存储桶，在单击刷新按钮后选择它。）

    !!! tip "提示"

        请参考[Amazon S3 的最佳实践](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/security-best-practices.html) 创建和配置Amazon S3存储桶。譬如**启用 Amazon S3 服务器访问日志记录**，**启用 S3 版本控制** 等等。

    !!! tip "提示"

        如果没有符合要求的 VPC，您可以使用 VPC 向导快速创建一个 VPC。有关更多信息，请参阅[创建 VPC](https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/create-vpc.html)。我们同时建议您参考[VPC最佳实践](https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/vpc-security-best-practices.html) 配置您的VPC。

5. 选择 **Next**。
6. 在 **Configure ingestion** 页面上，按以下信息填写表单：
    1. 填写 **Ingestion endpoint settings** 表单。
        * Public Subnets: 在两个不同 AZ 的公共子网中选择两个
        * Private Subnets: 在与公共子网相同的 AZ 中选择两个私有子网
        * Ingestion capacity: 保持默认值
        * Enable HTTPS: 取消勾选，然后 **确认** 安全警告
        * 跨源资源共享 (CORS): 留空
        * Additional settings: 保持默认值
    2. 填写 **Data sink settings** 表单。
        * Sink type: **`Amazon Kinesis Data Stream(KDS)`**
        * Provision mode: **`On-demand`**
        * 在 **Additional Settings** 中，将 **Sink Maximum Interval** 更改为 `60`，将 **Batch Size** 更改为 `1000`
    * 点击 **Next** 进入第 3 步。

    !!! warning "重要提示"

        在生产工作负载中，不推荐使用 HTTP 配置。此示例配置旨在帮助您更快地开始使用。

5. 在**配置数据处理**信息中，按照以下信息填写：
    * 在**启用数据处理**的表单中，切换打开**启用数据处理**。
    * 在**执行参数**的表单中，
        * 数据处理间隔：
            * 选择**`固定速率`**
            * 输入**`10`**
            * 选择**`分钟`**
        * 事件新鲜度：**`35`** **`天`**
    * 在**丰富插件**的表单中，确保选择了**IP查找**和**UA解析器**两个插件。
    * 在**分析引擎**的表单中，按照以下方式填写表单：
        * 勾选**Redshift**的框。
        * 选择**Redshift Serverless**。
        * 保持**基本RPU**为**8**。
        * VPC：选择默认的VPC，或者选择在上一步中之前选择的VPC。
        * 安全组：选择`default`安全组。
        * 子网：选择**三个**不同可用区的子网。
        * 保持**Athena**的默认选择。
    * 选择**下一步**。

    !!! warning "Important"

        在此示例中，我们将数据处理间隔设置为 10 分钟，这样您就可以在几分钟内查看数据，但您可以稍后更改间隔以降低频率，以节省成本。要更改数据管道，请参阅 [更新管道][update-pipeline]。 

6. 在**报告**页面，按照以下方式填写表单：
    * 如果您的AWS账号尚未订阅QuickSight，请按照此[指南][quickSight-subscription]进行订阅。
    * 确保
    * 选择**下一步**。

7. 在**审核和启动**页面，查看您的管道配置详情。如果一切配置正确，请选择**创建**。

我们已完成配置项目的所有步骤。该管道将需要大约20分钟来创建，请等待管道详细页面中的管道状态变为**活动**。

## 下一步

* [集成SDK](./3.integrate-sdk.md)

[quickSight-subscription]: https://docs.aws.amazon.com/quicksight/latest/user/signing-up.html
[create-a-VPC]: https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/create-vpc.html
[update-pipeline]: ../pipeline-mgmt/pipe-mgmt.md