# 步骤 3 - 集成 SDK
一旦流水线的状态变为“Active”，它就准备好接收点击流数据了。现在您需要在流水线中注册一个应用程序，然后将 SDK 集成到您的应用程序中，以使其能够将数据发送到流水线。

1. 登录 **AWS 控制台上的 Clickstream Analytics**。
2. 在左侧导航窗格中，选择 **Projects**，然后选择之前创建的项目（`quickstart`），点击其标题，进入项目页面。
3. 选择 **+ Add application** 开始向流水线添加应用程序。
4. 按照以下表格填写表单：
    * App 名称：**`test-app`**
    * App ID：系统将根据名称生成一个 ID，如果需要，您可以自定义它。
    * 描述：**`用于 Clickstream Analytics on AWS 解决方案的测试应用程序`**
    * Android 包名称：留空
    * App Bundle ID：留空

5. 选择 **注册应用程序并生成 SDK 指令**，并等待注册完成。

6. 选择 **Android** 选项卡，您将看到将 SDK 添加到应用程序的详细说明。您可以按照步骤添加 SDK。

7. 单击 **下载配置 json 文件** 按钮下载配置文件，并将此文件保持打开，稍后会用到。

更新流水线以添加您刚刚添加的应用程序可能需要大约 3 ~ 5 分钟的时间。当您看到流水线状态再次变为 **Active** 时，它已准备好接收来自您的应用程序的数据。

我们已经完成了将应用程序添加到项目的所有步骤。

## 生成示例数据
您可能无法立即访问将 SDK 与您的应用程序集成。在这种情况下，我们提供了一个 Python 脚本，用于生成一个购物应用过去 30 天的示例数据到您刚刚配置的流水线，以便您可以查看和体验分析仪表板。

### 先决条件

- Python 3.8+

### 发送示例数据

1. 将代码库克隆到本地环境。
   ```code
   git clone {{ git_repo }}
   ```
2. 在克隆代码库后，切换到 `examples/standalone-data-generator` 项目文件夹。

3. 安装项目的依赖项。
    ```code
    pip3 install requests
    ```

4. 将在**注册应用**步骤中下载的 `amplifyconfiguration.json` 文件放入 `examples/standalone-data-generator` 的根目录中。请查看 `examples/standalone-data-generator/README.md` 了解更多用法。

5. 在此项目文件夹位置打开终端。例如，如果您使用 Visual Studio Code IDE，点击 **Visual Studio Code** 顶部的 **Terminal** -> **New Terminal** 打开终端。

6. 将以下命令复制并粘贴到终端中：

    ```shell
    python3 create_event.py
    ```

在终端中按下 `Enter` 键执行该程序。如果您看到以下输出，则表示程序执行已完成。

 ```shell
 job finished, upload 1106400 events, cost: 96252ms
 ```

在默认配置下该过程将花费约 2 分钟。

### 刷新历史数据
此解决方案每次仅计算前一天的指标并在开箱即用的仪表板中展示，我们刚刚发送了过去 30 天的数据，因此我们需要刷新所有的历史数据，以便它们显示在分析工作坊的仪表板中。

在刷新历史数据之前，我们需要确保之前发送的事件都已加载到 Redshift 中。

1. 打开您的 Project 详细信息页面，单击 **View Details**（查看详细信息）按钮，然后进入您的项目的管道详细信息页面。
2. 在管道详细信息页面中，单击并打开 **Monitoring**（监控）选项卡，然后单击 **View in CloudWatch**（在 CloudWatch 中查看） 按钮以进入解决方案 CloudWatch 仪表板。
3. 向下滚动并找到 CloudWatch 仪表板中的 **Data Modeling - Redshift Serverless** 部分，然后确保 **'Load data to redshift tables' workflow** 表中的所有状态变为 **ExecutionsSucceeded**。

将所有事件加载到 Redshift 后，我们可以按照以下步骤刷新历史数据。

1. 在数据管道所在区域的 AWS 控制台中打开 **Step Functions** 服务。
2. 搜索并找到名为 `RefreshMaterializedViewsWorkflowRefreshMVStateMachine` 的状态机，然后单击进入详细信息页面。
3. 在详细信息页面中单击 **Start Execution**（启动执行）按钮。
4. 复制以下 JSON 内容，将 `refreshEndTime` 值更改为当前时间戳，将 `refreshStartTime` 更改为30天前的时间戳，然后将其粘贴到输入面板中并单击 **Start Execution**（启动执行）按钮:
   ```json
   {
     "refreshEndTime": 1715658451000,
     "refreshStartTime": 1713066451000
   }
   ```
5. 返回状态机详细信息页面，您将发现一个新的执行已开始，让我们等待状态变为 **Succeeded**，此过程将需要大约 7 分钟。

现在所有历史数据都已刷新，请继续进行下一步。

## 下一步

* [查看仪表板](./4.view-dashboard.md)